Ninh vương Tiêu Trường Mân
thèm muốn ngôi vua từ lâu.
Hắn sai Hồ cơ trong phủ
cất giấu kỳ độc ngoại bang.
Thần nữ phát hiện
Ninh vương có ý đồ làm loạn,
đã khuyên ngài quay đầu.
Nhưng ngài lại muốn
giết thần nữ để diệt khẩu.
Thần nữ may mắn thoát chết,
nhưng đứa con trong bụng
thì không giữ được.
Ninh vương sợ sự việc bại lộ,
nên đã uống độc tự vẫn trong phủ.
Khẩn cầu bệ hạ làm chủ cho thần nữ,
cho phép thần nữ và Ninh vương
ân đoạn nghĩa tuyệt.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 27=
Nhị ca
sợ tội nên đã tự vẫn ư?
Ngự Thủ quân đã tìm được
vài thứ trong phủ Ninh vương.
Nhưng...
lão nô cũng không tiện nhiều lời.
Thái hậu và bệ hạ mời điện hạ
đến điện Vĩnh An một chuyến.
Bái kiến Phụ hoàng, Hoàng tổ mẫu.
Bình thân.
Phụ hoàng,
tại sao nhị ca lại
uống thuốc độc tự vẫn?
Đừng gọi nó là nhị ca nữa.
Bao nhiêu năm nay,
tất cả chúng ta
đều bị nó che mắt.
Loại kỳ độc ở trong cung năm đó
xuất phát từ tay Hồ cơ
ở trong phủ của nó đấy.
Ả ta
rất giỏi dùng độc,
ẩn nấp trong phủ Ninh vương
hơn 10 năm rồi.
Ả đã khai nhận
là do nhị lang sai khiến.
(Ký nhận: Y Sa)
Món anh đào năm đó
là do nhị ca hạ độc.
Nó thèm muốn ngôi vị trữ quân,
ôm hận trong lòng.
Biết cháu thích ăn anh đào,
nên mới ra tay độc ác như vậy.
Sau đó còn giả vờ hỏi han quan tâm cháu.
Giờ nghĩ lại,
đúng là khiến người ta không rét mà run.
Hung thủ lại chính là
Nhị hoàng tử của trẫm.
Không ngờ nó lại tàn nhẫn đến vậy,
thật khiến trẫm thất vọng.
Hồ cơ đó đích thân khai nhận ạ?
Điện hạ.
Điện hạ cho rằng
Ninh vương không phải hung thủ thật sự?
Cái gọi là tự vẫn của nhị ca
không giống hung thủ thật sự,
mà giống quân cờ
bị người khác điều khiển hơn.
Kẻ chủ mưu thật sự
vẫn đang ở trong
bốn bức tường hoàng cung này.
(Phủ Tín vương)
Tỷ phu, huynh về rồi.
Ta đã dặn nhà bếp hầm canh sâm,
sẽ mang tới ngay thôi.
Muội đến đây làm gì?
Ta và phủ Ninh vương
đã không còn quan hệ gì nữa.
Ta cảm thấy mình
giống như một cô hồn dã quỷ vậy.
Thật ra,
ta vẫn luôn xem nơi này của tỷ phu
là nhà của mình.
Muội từng là nhị tẩu của ta,
muội đến chỗ ta
không hợp lễ đâu.
Giờ Xu Nhi tuyệt đối không có
suy nghĩ quá phận nào,
chỉ mong được làm muội muội của huynh.
Xin tỷ phu thương xót, che chở cho muội.
Muội và nơi này
không còn liên quan gì nữa.
Về đi.
Đại phu nói
ta vừa sảy thai, mất máu quá nhiều,
cơ thể vẫn chưa hồi phục hẳn.
Ta còn có việc phải xử lý,
lát nữa sẽ sai người đưa muội về.
Tỷ phu.
Tịch Hòa tạ ơn bệ hạ
đã ban hôn cho huynh trưởng.
Bình thân.
Tịch Hòa,
trẫm biết rõ
cha con
vẫn luôn lo lắng
chuyện chung thân của hai huynh muội.
Trẫm muốn
thay cha con hoàn thành tâm nguyện này.
Gia tộc Tiết thị bao đời thư hương,
cũng rất hài lòng với mối hôn sự này.
Trẫm
có thể tác thành mối lương duyên này
cũng thấy vô cùng vui mừng.
Hôm nay Tịch Hòa đến yết kiến
là muốn khẩn cầu bệ hạ
cho phép thần trở về Tây Bắc
dự hôn lễ của huynh trưởng.
Chuẩn.
Huynh muội tình thâm
là lẽ thường tình.
Chỉ là núi cao đường xa,
Tịch Hòa,
trẫm sẽ phái một đội quân tinh nhuệ
hộ tống con.
Con cứ về Đông Cung chuẩn bị kỹ lưỡng,
chọn ngày lành rồi lên đường.
Tịch Hòa tạ ơn bệ hạ ban ơn.
Từ Hoàng Đô đến Tây Bắc,
qua Thiện Châu trước, rồi qua Lan Châu,
cuối cùng tới Nghiêu Châu.
Cứ đi dọc theo quan đạo,
mỗi chặng đều sẽ đến dịch trạm.
Quan đạo là an toàn nhất.
Điện hạ cũng muốn đến Tây Bắc sao?
Phụ hoàng bảo ta yếu ớt,
không chịu nổi đường xa.
Phụ hoàng nói không sai.
Chàng cứ ở Hoàng Đô đợi ta về là được.
Phụ hoàng đã phái tùy tùng hộ tống,
với lại còn có Mặc Ngọc
và Mạc Viễn đi cùng ta.
Điện hạ không cần lo quá đâu.
Điện hạ,
bệ hạ đã phê chuẩn cho
Thái tử phi về Tây Bắc
dự hôn lễ của huynh trưởng.
Ngày mai sẽ xuất phát.
(Nhà trọ Đào Nhiên)
Khách quan,
đây là thượng phòng
hạng Thiên của người.
Nếu có gì cần dặn dò,
cứ gọi tiểu nhân là được.
Tín vương điện hạ.
Bái kiến Thái tử phi.
Sao Tín vương điện hạ lại ở đây?
Ta vì công vụ nên đến
thành Thiện Châu tuần phòng.
Có lẽ...
Có lẽ đây là ý trời.
Trùng hợp cùng đường với Thái tử phi.
Đúng là có duyên.
Dù là ý trời hay theo lẽ phải,
ta và Tín vương điện hạ
chẳng thể gọi là có duyên.
Nếu Tín vương đến đây vì công vụ,
vậy chúng ta coi như chưa từng gặp nhau.
Ai làm việc nấy, đừng làm phiền nhau.
Cáo từ.
Trân Châu,
chải tóc giúp ta đi.
Thái tử phi có vừa lòng không?
Điện hạ.
Sao chàng lại ở đây?
Đã nhiều ngày không gặp phu nhân,
không kìm được lòng,
bèn lén chuồn ra khỏi cung.
Nếu phu nhân giận
thì cứ phạt ta.
Chàng ra ngoài trước đi.
Nàng không cho ta đi theo,
lại để ngũ ca
hộ tống nàng suốt đường đi.
Tín vương điện hạ bận việc công vụ,
chỉ là tiện đường mà thôi.
Sao lòng dạ hẹp hòi thế?
Công vụ?
Nàng thật sự nghĩ rằng
huynh ấy có công vụ sao?
Ai đấy?
Đường xá vất vả,
ta đã chuẩn bị ít điểm tâm
cho Thái tử phi.
Mời Thái tử phi nếm thử.
Đa tạ ý tốt của Tín vương điện hạ.
Ta nghỉ ngơi rồi.
Đây là...
bánh ô mai tía tô.
Là món điểm tâm
mà Tín vương phi thích nhất.
Nàng ấy đã mất bốn năm rồi.
ta vẫn giữ Lý ma ma ở lại trong phủ.
Mỗi dịp sinh thần của nàng ấy,
ta đều bảo Lý ma ma
làm món bánh này cho nàng ấy.
Đó là sở thích của Tín vương phi,
không phải của ta.
Từ nhỏ ta đã không thích vị tía tô.
Chàng ra ngoài trước đi.
Ta chỉ sợ nàng rời đi quá lâu
sẽ nhớ hương vị này thôi.
Chàng ra ngoài trước đi.
Mau lên.
Ta không ra ngoài.
Ra ngoài! Ra ngoài!
Nàng không sao chứ?
Ta không sao.
Ta chỉ...
Thái tử phi đã thay y phục nghỉ ngơi.
Xin Tín vương điện hạ về trước.
Vậy...
phiền ngươi đưa chỗ điểm tâm này
cho Thái tử phi.
Tạ ơn Tín vương điện hạ.
Tín vương điện hạ.
Tín vương điện hạ, sao ngài lại
tự tiện xông vào sương phòng của ta?
Ta chỉ nghe thấy có động tĩnh lạ.
Đêm đã khuya,
ta muốn nghỉ ngơi.
Tình ngay lý gian,
để tránh tổn hại đến thanh danh đôi bên,
xin Tín vương điện hạ mau chóng rời đi.
Nàng không nói với huynh ấy là ta ở đây
là vì lo cho ta
hay lo cho huynh ấy?
Ta lo cho chính mình.
♪Giữa ánh đèn lúc tỏ lúc mờ♪
♪Lẻ bóng mấy độ thu♪
♪Làm sao chọn được một người♪
♪Bên nhau trọn đời♪
♪Khi ánh mắt ta và chàng giao nhau♪
♪Cánh hoa khẽ xoay trong tim♪
♪Bay bổng♪
♪Thiên trường địa cửu♪
♪Gió cùng trăng dịu dàng♪
♪Lặng lẽ soi vào
đôi mắt long lanh của chàng♪
♪Cánh hoa rơi như mưa♪
♪Chính là lúc nhân gian đẹp nhất♪
♪Bao phiền muộn♪
♪Nhẹ nhàng cất vào tay áo của chàng♪
♪Dần dần trên đường khói nước♪
♪Chẳng còn tìm thấy một nỗi sầu♪
Thái tử điện hạ
lúc nào cũng thích không mời mà đến.
Có những người cũng thích
u mê không tỉnh ngộ,
hồn vía lên mây.
Nhưng ta khác huynh.
Huynh không ngại vất vả,
ngàn dặm xa xôi
đích thân hộ tống đệ tức của mình.
Là phu quân của nàng,
ta vô cùng cảm kích.
Sao nào?
Không vui à?
Sao có thể chứ?
Thấy tình địch bị ái thê
từ chối thẳng thừng,
ta vui lắm.
Ta có rất nhiều thời gian
ở bên nàng,
bảo vệ nàng,
chờ nàng hồi tâm chuyển ý.
Còn Thái tử thì
không còn nhiều thời gian nữa.
Đêm khuya rồi,
Tịch Hòa còn đợi ta nghỉ ngơi.
Ngũ ca bảo trọng.
Đi đường xa vất vả,
nàng nghỉ một lát trước đi.
Trông nàng có vẻ mệt.
Nếu nàng không chịu ngủ,
ta sẽ cho xe ngựa quay lại dịch quán,
đợi nàng ngủ đủ rồi mới đi.
Điện hạ,
Tín vương điện hạ
vẫn luôn cưỡi ngựa theo sau.
Có cần chặn lại không?
Không cần.
Nào, uống cho đã đi.
Được,
Các tướng sĩ,
nào.
Đêm nay phải ăn no uống say.
Cạn, nào.
Uống đi, cạn.
Nào, nào.
Được,
Cạn ly.
Cạn.
Ta cũng xin kính một ly.
(Cảnh Lương Thành,
Phó tướng quân Tây Bắc)
Ba ngày nữa
là đại hôn của Thế tử.
Đây là chuyện vui lớn
của cả Tây Bắc chúng ta.
Hôm nay Cảnh mỗ ta cùng các huynh đệ
phải chúc mừng Thế tử một phen.
Mọi người không say không về.
Không say không về.
Chúc mừng Quốc công gia!
Chúc mừng Thế tử!
Đa tạ Cảnh thúc nhiệt tình khoản đãi,
cũng tạ ơn các vị tướng quân.
Cạn.
Cạn. Cạn.
Nữa đi.
Thế tử phải uống thêm vài ly đấy.
Nào.
Uống với Thế tử vài chén nào.
Nào, Thế tử.
Nào.
Cạn ly. Chúc mừng Thế tử!
Chúc mừng Thế tử!
Nào.
Đều là huynh đệ cả.
Nào, cạn.
Nào, nào, nào.
Quốc công gia,
để ta rót đầy cho ngài.
Quốc công gia.
Đầy lên, đầy lên.
Nào, cạn.
Không say không về. Cùng cạn nào.
Cạn ly.
Cạn.
Rót đầy nhé. Tất cả cùng cạn.
Không say không về. Nào, nào.
Rót đầy nhé.
Cạn ly.
Được, được.
Có thích khách!
Mau.
Mau, mau đi thôi.
Mau lên, cổng thành có lính canh.
Lập tức nghênh địch.
Theo ta.
Người đâu.
Sao không có ai?
Binh lính giữ thành đâu?
Đi đâu rồi?
Giết!
Cha ơi.
Cha.
Quốc công gia.
Cảnh thúc.
Cảnh Lương Thành.
Tên phản bội vô sỉ cấu kết với Lặc tộc.
Đồ chó đê tiện.
Ngươi dám bày mưu hại Quốc công gia.
Dù có thành ma,
bọn ta cũng không tha cho ngươi.
Thẩm Nhạc Sơn,
còn nhớ con trai Trung Cát của ta không?
Năm đó chính ngươi
đã ra lệnh chém đầu nó.
Hôm nay, ta sẽ giết sạch các ngươi
để tuẫn táng cho con trai ta.
Vân An.
Đừng lo cho cha.
Con đưa mọi người đi đi.
Cha ơi.
Con không bỏ cha đâu.
Các tướng sĩ!
Có!
Thề chết bảo vệ Quốc công gia!
Bắn tên!
Cha ơi!
Cha và huynh trưởng của ta
hiện giờ thế nào rồi?
Lúc nguy cấp,
may nhờ Nhan tướng quân
đang đóng quân ngoài thành
kịp thời đến,
phá cổng thành,
cứu được Quốc công gia và Thế tử.
Thế tử trúng tên,
nhưng không nguy hiểm tính mạng.
Quốc công gia bị thương nội tạng,
mất máu quá nhiều,
đến giờ vẫn hôn mê.
Mạc Viễn,
cầm lệnh bài của ta,
lập tức phái người đến các châu và quận
quanh thành Đình Tây,
triệu tập tất cả các danh y
đến chữa trị cho Quốc công gia.
Rõ.
Lập tức lên đường,
ngày mai nhất định phải đến.
Rõ.
(Phủ Vệ quốc công)
Tình trạng hiện giờ của cha ta thế nào?
Quốc công gia bị thương quá nặng.
Tuy hiện tại đã giữ được tính mạng,
nhưng vẫn đang hôn mê.
Sức khỏe của cha ta
xin nhờ Y quan chăm sóc.
Thuộc hạ nhất định dốc hết sức.
Ta muốn đi thăm huynh trưởng.
Muội đi nghỉ một lát đi.
Ta không mệt.
Huynh à,
cha cần huynh,
Tây Bắc cũng cần huynh.
Huynh nhất định phải
dưỡng thương cho tốt.
Muội yên tâm.
Quân Lặc tộc lẻn vào thành
đã bị Nhan tướng quân quét sạch.
Việc phòng thủ thành trì
đã được bố trí lại.
Các cánh quân Tây Bắc
cũng được triệu tập,
bày trận sẵn sàng đón địch.
Vậy tên phản bội...
thật sự là Cảnh Lương Thành à?
Ta tận mắt thấy.
Ta nhớ
ông ta từng cùng cha vào sinh ra tử,
cùng chung hoạn nạn.
Cũng là người thầy đầu tiên
dạy huynh võ nghệ và quân pháp.
Phu thê Cảnh thị luôn
chăm sóc chúng ta chu đáo.
Ta thật không hiểu
tại sao ông ta lại phản bội.
Bởi vì...
Cảnh Trung Cát.
Đứa con trai duy nhất của Cảnh thúc hả?
Cảnh Trung Cát bị thất lạc từ nhỏ,
2 năm trước mới tìm lại được.
Nhưng hắn đã trở thành kẻ đồi bại,
ức hiếp người làm ăn,
coi mạng người như cỏ rác.
Phu thê Cảnh Lương Thành
mang lòng áy náy,
lần nào cũng bỏ tiền lo lót cho hắn,
nào ngờ lại tiếp tay
cho những hành vi xấu xa của hắn.
Cha chấp pháp công bằng,
chém đầu Cảnh Trung Cát thị chúng.
Phu thê Cảnh Lương Thành
đau đớn tột cùng.
Nhưng sau một thời gian im lặng,
họ vẫn đối xử với
cha và huynh như trước.
Giờ nghĩ lại,
sao đôi phu thê đó
không có khúc mắc được chứ?
Ta thấy chuyện này
không đơn giản chỉ là báo thù riêng.
Ý muội là...
Nếu chỉ vì báo thù riêng,
cha hoàn toàn không đề phòng ông ta.
Ông ta lén ra tay
thì cơ hội thành công còn lớn hơn.
Nhưng ông ta lại cấu kết với Lặc tộc,
tàn sát tướng sĩ Tây Bắc,
còn âm mưu tóm gọn toàn bộ
thủ lĩnh các cánh quân.
Đây rõ ràng là mưu đồ đoạt quyền.
Nàng thức khuya quá rồi,
ngủ một lát đi.
Hôm nay huynh trưởng
bận đến mức làm không xuể,
còn đang bị thương nặng nữa.
Ta muốn thay huynh ấy chăm lo
mọi việc ở quân doanh hậu phương.
Nếu nàng kiệt sức ngã quỵ,
trong lòng cha và huynh trưởng
sẽ cảm thấy thế nào?
Do ta quá nóng vội.
Chàng nói có lý.
Ta nên nghỉ ngơi một lát.
Để ta lấy hương an thần cho nàng.
Suốt dọc đường,
nàng chưa lúc nào thôi căng thẳng.
Bây giờ cứ nghe ta,
nhắm mắt lại nghỉ ngơi đi.
Ta ở bên nàng.
Ai đó?
Cảnh tướng quân.
Lâu ngày không gặp.
Định vương điện hạ.
Trận này,
ông đánh hay lắm.
Tuy Thẩm Nhạc Sơn chưa chết,
nhưng giờ cha con họ đều trọng thương.
Còn quân Lặc tộc
sẽ liên tục kéo đến.
Thẩm gia
sớm muộn cũng sẽ thất bại.
Ngài có biết Thái tử và Thái tử phi
đã đến thành Đình Tây rồi không?
Định vương còn chưa hiểu rõ
tình cảnh bản thân,
vậy mà đã tính kế thay cho Cảnh mỗ.
Bọn họ đến đúng lúc lắm.
Thứ ta chờ đợi
chính là thời khắc này.
Sắc mặt điện hạ không vui,
có chuyện gì sao?
Chiến sự Tây Bắc,
vốn dĩ ta nắm chắc phần thắng.
Nhưng Thái tử lại đến thành Đình Tây
vào đúng thời khắc then chốt này.
Gặp phải Thái tử,
trong lòng chàng không còn
nắm chắc phần thắng nữa sao?
Trường Thái,
chúng ta phải nơm nớp lo sợ
tới khi nào nữa?
Chàng không thể buông tay sao?
Các Hoàng tử khác là con của phụ hoàng.
Người thì được phụ hoàng yêu chiều,
kẻ thì được người dìu dắt,
kẻ lại là Thái tử của người.
Tại sao chỉ có ta
là con tốt đã qua sông
trong ván cờ của người.
Ta nhất định phải khiến người hối hận,
hối hận vì đã xem thường
và lợi dụng ta bấy lâu nay.
Khi ta nước mất nhà tan,
chàng đồng ý cưới ta,
nâng niu ta như châu ngọc.
Ân tình ấy,
đến chết ta cũng không quên.
Nhưng ham muốn quyền lực của chàng
chưa từng dừng lại.
Trước đây ta tình nguyện
nhận tội thay chàng
là hy vọng chàng có thể tỉnh ngộ.
Nhưng trước mặt bệ hạ,
chàng lại uống thứ gọi là rượu độc ấy,
diễn màn kịch phu quân si tình
để che giấu dã tâm của mình.
Giờ đây lại còn cấu kết
với ngoại địch để mưu phản.
Trường Thái,
giờ chúng ta dừng lại vẫn còn kịp.
Chúng ta không tranh giành,
yên ổn sống qua ngày không được sao?
Nhưng ta không cam tâm.
Đây là cơ hội duy nhất của chúng ta.
Dù thế nào,
ta cũng phải liều một phen.
Ta hiểu rồi.
Ta không nên
ôm bất kỳ hy vọng nào
với một người ham mê quyền lực
tới mất lý trí.
Làm tròn vai trò vương phi của nàng đi.
Cảnh Lương Thành
cấu kết với quân Lặc tộc nổi loạn,
âm mưu soán ngôi.
Cha con Vệ quốc công đều trọng thương,
nhất là Vệ quốc công
đến nay vẫn hôn mê bất tỉnh.
Đào ái khanh,
Thái tử hiện đang ở đâu?
Thái tử và Thái tử phi
đã đến thành Đình Tây.
(Khởi bẩm bệ hạ,)
(Liệt vương điện hạ cầu kiến.)
Truyền.
Phụ hoàng.
Ngũ ca đang xử lý công vụ ở Điển Châu.
Biết được Cảnh Lương Thành mưu phản,
huynh ấy gửi bồ câu đưa thư
nhờ nhi thần xin chỉ dụ.
Xin phụ hoàng hạ lệnh,
cho huynh ấy điều binh
đang trấn giữ ở Nghiêu Châu
chi viện Tây Bắc,
dẹp yên phản loạn.
Bệ hạ,
trong số cánh quân
đóng ở các châu quận lân cận,
quân Nghiêu Châu là thiện chiến nhất.
Nếu hành quân theo đường núi,
cũng có thể đến nơi nhanh nhất.
Chuẩn tấu.
Trường Doanh,
mau truyền ý chỉ của trẫm.
Lệnh cho nó dốc toàn lực,
bảo vệ Thái tử và Thái tử phi an toàn,
bảo vệ sự an nguy của dân chúng Tây Bắc.
Nhi thần tuân chỉ.
Ta thật sự mệt rồi.
(Chọn sai một bước,)
(chính là con đường không lối về.)
Đừng mà!
Ta từng hứa với chàng,
nếu có một ngày
trong lòng ta có chàng,
nhất định sẽ nói cho chàng biết ngay.
Tiêu Hoa Ung,
ta yêu chàng.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)